# ГК РФ Статья 619. Досрочное расторжение договора по требованию арендодателя \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 619. Досрочное расторжение договора по требованию арендодателя

Путеводитель по судебной практике (высшие суды и арбитражные суды округов) по ст. 619 ГК РФ

- Односторонний отказ от договора аренды

- Необходимость и основания обращения в суд для расторжения договора аренды по требованию арендодателя

- Разумный срок для исполнения арендатором нарушенного обязательства при досрочном расторжении договора по требованию арендодателя

- Надлежащее исполнение обязанности арендодателя в рамках ст. 619 ГК РФ по направлению письменного предупреждения о необходимости исполнения арендатором обязательства

- Требования арендодателя о досрочном расторжении договора в соответствии со ст. 619 ГК РФ как злоупотребление правом

- Расторжение договора аренды, заключенного на неопределенный срок по основаниям, предусмотренным ст. 619 ГК РФ

- Случаи, когда неисполнение обязанностей арендатором не влечет расторжения договора

- Обоснование существенности нарушений арендатора при досрочном расторжении договора по требованию арендодателя

- Случаи, когда неисполнение обязанностей арендатором может повлечь расторжение договора

- Все вопросы по ст. 619 ГК РФ

По требованию арендодателя договор аренды может быть досрочно расторгнут судом в случаях, когда арендатор:

1) пользуется имуществом с существенным нарушением условий договора или назначения имущества либо с неоднократными нарушениями;

2) существенно ухудшает имущество;

3) более двух раз подряд по истечении установленного договором срока платежа не вносит арендную плату;

4) не производит капитального ремонта имущества в установленные договором аренды сроки, а при отсутствии их в договоре в разумные сроки в тех случаях, когда в соответствии с законом, иными правовыми актами или договором производство капитального ремонта является обязанностью арендатора.

Договором аренды могут быть установлены и другие основания досрочного расторжения договора по требованию арендодателя в соответствии с пунктом 2 статьи 450 настоящего Кодекса.

Арендодатель вправе требовать досрочного расторжения договора только после направления арендатору письменного предупреждения о необходимости исполнения им обязательства в разумный срок.

Ст. 619 ГК РФ ч.2. Досрочное расторжение договора по требованию арендодателя

Гражданский кодекс
